# es2015_practice
### 在浏览器执行es6代码，需先转为es5代码
1. 使用traceur,需要在html文件中引入3个js文件，比较简单，但每个有es6代码的页面都需要多加载3个文件
2. 安装babel-preset-es2015,在当前目录下新建.babelrc文件({"presets": ['es2015']}),使用babel buildfile.js -o sourcefile.js 将写有es6代码的文件转为es5代码的文件输出

### 在Node服务端执行es6代码
1. 先安装babel-node 和 babel-preset-es2015,在项目根目录下新建.babelrc文件({"presets": ['es2015']})，把babel加载为require命令的一个钩子，即在应用的入口脚本头部加入下面的语句：require("babel-node/register")。有了这句话后后面所有通过require命令加载的后缀名为.es6, .js, .jsx, .es 的脚本，都会先通过babel转码后再加载。
babel 默认不会转换Iterator, Generator, Set, Map, Promise, Proxy, Reflect, Symbol 等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法，如object.assign.如果你用到了这些功能，需要安装babel-polyfill模块，然后在所有脚本头部加上一行require('babel-polyfill')或import('babel-polyfill')

### let 命令，所声明的变量只在let命令所在的代码块内有效
1. 在for循环中，适合使用let,以往我们使用var,在全局范围内都有效，当循环结束后，var定义的变量i并没有消失，而是泄露成了全局变量。
2. let不像var那样会发生变量提升现象，所以，变量一定要声明后才能使用，否则会报错。es6规定暂时性死区和不存在变量提升，主要是为了减少运行时错误。
3. es5只有全局作用域和函数作用域，但es6有块级作用域，es6允许块级作用域任意嵌套，但外层作用域无法读取内层作用域的变量，也无法调用内层作用域定义的函数，且内层作用域可以定义外层作用域的同名变量。

### const 命令，声明的变量的值不能改变，而且在声明时就应该赋值
1. 与let一样，const也不可重复声明变量
2. es只有2种声明变量的方法：var命令和function命令，es6 增加了let, const, class, import. 所以es6一共有6种声明变量的方法。
3. let, const, class 命令声明的全局变量不属于全局对象的属性。
4. 跨模块常量，使用export和import

### 变量的解构赋值
1. es6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值（模式匹配），如果解构不成功，变量的值等于undefined。
2. 解构赋值允许指定默认值，ES6严格使用相等运算符判断一个位置是否有值，所以，如果一个数组成员不严格等于undefined，默认值是不会生效的。如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候才会求值。
3. 对象的解构赋值：变量必须与属性同名，才能去到正确的值。内部机制：先找到同名属性，然后再赋值给对应的变量，真正被赋值的是后者，而不是前者。
4. 解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象，就先将其转为对象。对于无法转为对象的则报错。

### 字符串的扩展
1. JavaScript允许采用\uxxxx形式表示一个字符，其中xxxx表示字符的码点，但是这种表示法只限于\u0000-\uFFFF之间的字符，超出这个范围的必须用2个双字节的形式表示。ES6做了改进，只需要将码点放入大括号就能正确解读，即大括号表示法与四字节的UTF-16编码是等价的。
2. JavaScript内部，字符以UTF-16的格式储存，每个字符固定为2字节。对于那些需要4个字节储存的字符，JavaScript会认为他们是2个字符。
3. es6提供了codePointAt 方法，能够正确处理4字字节储存的字符，返回一个字符的码点。该方法是测试一个字符由2个字节还是4个字节组成的最简单方法。
4. 从码点返回对应字符：string.fromCodePoint()
5. es6为字符串添加了遍历接口，可以对字符串使用for...of遍历循环。
6. 除了用indexOf方法来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中，es6还提供了includes(), startsWith(), endsWith().新增的方法都支持第2个参数，表示开始搜索的位置。但endsWith针对前n个字符，其他两个方法针对从第n个位置到字符串结束的字符。
7. repeat():'x'.repeat(3); //'xxx'
8. 模板字符串是增强版的字符串，用反引号表示，可以在字符串中嵌入变量；如果在模板字符串中需要使用反引号，则在其前面要加上反斜杠转义
9. 标签模板可以紧跟在一个函数后面，该函数被调用来处理这个模板字符串，这个被称作标签模板功能。

### 正则的扩展

### 数值的扩展
1. ES6提供了二进制和八进制数值的写法，分别用前缀0b(0B)和0o(0O)表示，如果要将其转化为十进制数值，要用Number方法。
2. Number.isFinite()和Number.isNaN()与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值转为数值，再进行判断。而新方法只对数值有效，对于非数值一律返回false.
3. Number.parseInt()和Number.parseFloat()与传统的全局方法parseInt()和parseFloat()一样。
4. Number.isInteger()用来判断一个值是否为整数。
5. es6在Number对象上新增了一个极小的常量——Number.EPSILON,目的在于为浮点数计算设置一个误差范围。
6. JavaScript能够准确表示的整数范围在-2的53次方和2的53次方之间，不包含端点，超过这个范围就无法精确表示。Number.isSafeInteger()用来判断一个整数是否落在这个范围内。验证运算结果是否落在安全整数范围内，应该验证每个参与运算的值。
7. Math.trunc()方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分；对于非数值，会先将其转为数值，对于空值或无法截取整数的值，会返回NaN.
8. Math.sign()方法用于判断一个数是正数、负数、0，除了返回+1, -1, 0,-0,其余返回NaN。
9. Math.cbrt()用于计算一个数的立方根；Math.clz32()返回一个数的32位无符号整数形式有多少个前导0.

### 数组的扩展
1. Array.from()用于将类似数组的对象和可遍历的对象转为真正的数组，只要是部署了Iterator接口的数据结构都可以使用。
2. 扩展运算符(...)也可以将某些数据结构转为数组。
3. 任何有length属性的对象，都可以通过Array.from()转为数组，而这种情况扩展运算符无法转换。
4. Array.from()还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入原数组。
5. Array.of()用于将一组值转换为数组；总是返回参数值组成的数组，如果没有参数，则返回一个空数组。
6. find()/findIndex()找出第一个符合条件的数组成员，没有符合则返回undefined/找出第一个符合条件的数组成员的位置，没有符合则返回-1
7. fill()用于空数组的初始化非常方便，可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。
8. 数组实例的entries(), keys(), values(), includes();
9. 数组的空位是指数组的某一个位置没有任何值，es6明确将空位转为undefined
10. 数组推导，需要注意的是，新数组会立即在内存中生成，如果原数组很大将非常耗内存。

### 函数的扩展
1. 函数参数的默认值，通常情况下，定义了默认值的参数应该是函数的最后一个参数，如果不是最后一个参数，实际上这个参数是无法忽略的。
2. 函数的length属性，指定默认值后，length属性将返回没有指定默认值的参数的个数。
3. rest参数(形式为“...变量名”)，用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入其中。rest参数只能是最后一个参数，否则会报错。
4. 扩展运算符(...)好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。所以不需要apply方法将数组转为函数的参数了。如果将扩展运算符用于数组赋值，则只能放在参数的最后一位，否则会报错。任何类似数组的对象都可以用扩展运算符转为真正的数组。
5. 函数的name属性返回该函数的函数名，如果将一个匿名函数赋值给一个变量，es5的name属性会返回空字符串，而es6的name属性会返回函数名。
6. 箭头函数：函数体内的this对象就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。不可以当做构造函数。不可以使用arguments对象，不可以使用yield命令。由于没有this，当然也就不能用call(),apply(),bind()这些方法去改变this的指向。
7. this:如果是普通函数，执行时this应该指向全局对象，但是箭头函数导致this总是指向函数所在的对象。因为箭头函数根本没有自己的this，导致内层的this就是外层代码块的this.
8. 除了this，以下3个变量在箭头函数中也是不存在的，分别指向外层的对应变量：arguments, super, new.target
9. 尾调用：尾调用是指某个函数的最后一步调用另一个函数。尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。
10. 尾调用优化：函数调用会在内存形成一个调用记录，又称调用帧，保存调用位置和内部变量等信息，所有的调用帧就形成一个调用栈。尾调用优化就是只保留内层函数的调用帧。
11. 尾递归：函数调用自身称为递归，如果尾调用自身就称为尾递归，递归非常耗内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生栈溢出错误(stack overflow).尾递归的实现往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身，做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。

### 对象的扩展
1. 属性的简洁表示法
2. 对象的属性名表达式和简洁表示法不能同时使用
3. Object.is用来比较两个值是否严格相等，它与严格比较运算符的行为基本一致。不同之处只有2个：一是+0不等于-0；二是NaN等于自身。
4. Objct.assign用来将源对象(source)的所有可枚举属性复制到目标对象(target)，它至少需要两个对象作为参数，第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象，只要有一个参数不是对象，就会抛出TypeError错误。如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。Object.assign只复制自身属性，不可枚举的属性和继承的属性不会被复制。
5. Object.assign可以用于为对象添加属性，为对象添加方法，克隆对象，合并多个对象，为属性指定默认值
6. 对象的每个属性都有一个描述对象，用于控制该属性的行为，Object.getOwnPropertyDescriptor可以获取该属性的描述对象。如果enumerable属性的值为false，就表示某些操作会忽略当前属性。ES6有5个操作会忽略enumerable为false的属性：for...in, Object.keys(), JSON.stringify(), Object.assign(), Reflect.enumerable
7. 如何遍历对象的属性：for...in, Object.keys(), Object.getOwnPropertyNames(obj), Object.getOwnPropertySymbols(obj), Reflect.ownKeys(obj), Reflect.enumerable(obj)
8. 属性遍历次序规则：首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序；其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序；最后遍历所有属性名为Symbol的属性，按照生成时间排序。
9. “__proto__”属性原来读取或设置当前对象的prototype对象。但是最好不要使用这个属性，而是使用Object.setPrototypeOf(), Object.getPrototypeOf() 或 Object.create()

### Symbol
1. ES6引入一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。所以JS语言一共有7种数据类型：Undefined, Null, Boolean, String, Number, Object, Symbol. Symbol值通过Symbol函数生成，只要属性名属于Symbol类型，就是独一无二的，可以保证不会与其他属性名冲突。Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对Symbol实例的描述，主要是为了在控制台显示或转为字符串时比较容易区分。Symbol 函数的参数只表示对当前Symbol值的描述，因此相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的。
2. 以Symbol值作为名称的属性不会被常规方法遍历到，我们可以利用这个特性为对象定义一些非私有但又希望只用于内部的方法。
3. Symbol的值作为对象属性名时不能使用点运算符，只能使用方括号，如果不放在方括号中，属性的键名会被当做字符串，而不是Symbol
4. Symbol可以用于消除魔术字符串，魔术字符串是指在代码中多次出现，与代码形成强耦合的某一个具体字符串或数值。消除魔术字符串常用的方法就是把它写成一个变量。
5. Symbol.for()接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数为名称的Symbol值，如果有就返回这个Symbol值，没有就新建并返回一个以该字符串为名称的Symbol值。如果你调用Symbol.for("cat")30次，每次都返回同一个Symbol值，但是调用Symbol("cat")30次，会返回30个不同的Symbol值。
6. es6还提供11个内置的Symbol值，指向语言内部使用的方法。

### Proxy 和 Reflect

### 二进制数组

### Set 和 Map 数据结构
1. Set类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。Set内部判断两个值是否不同使用的算法类似于精确相等运算符，唯一的例外是NaN等于自身，而精确相等运算符认为NaN不等于自身。
2. Set实例的属性和方法。属性：Set.prototype.constructor; Set.prototype.size; 方法：add(value), delete(value),has(value),clear()
3. Set实例有4个遍历方法，可用于遍历成员：keys(), values(), entries(), forEach().由于Set结构没有键名，只有键值，所有keys()和values()方法的行为完全一致。
4. 使用Set可以很容易实现并集、交集、差集，去除数组重复元素等。
5. WeakSet与Set类似，但其成员只能是对象，不能是其他类型的值；其次，WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，因此它是不可以遍历的。没有size属性，没有clear()方法。一个用处是储存DOM节点，而不必担心这些节点从文档移除时会引发内存泄露。
6. Map类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当做键，是一种更完善的Hash结构实现。
7. Map的键实际上是跟内存地址绑定，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞的问题，我们扩展别人的库时，如果使用对象作为键名，不用担心自己的属性与原作者的属性同名。如果Map的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map就会将其视为一个键，包括0和-0。虽然NaN不严格等于自身，但Map将其视为同一个键。
8. Map实例的属性和方法：属性：size; 方法：set(key, value), get(key), has(key), delete(key), clear()
9. Map原生提供3个遍历器生成函数和一个遍历方法：keys(), values(), entries(), forEach()
10. WeakMap结构与Map结构基本类似，唯一的区别是它只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名，而且键名所指向的对象不计入垃圾回收机制。没有clear()方法，没有size属性。

### Iterator 和 for...of循环

### Generator 函数

### Promise对象

### 异步操作和 async 函数

### Class

### 修饰器

### Module

### 编程风格

### 读懂ECMAScript规格
